HOOFDSTUK 42:
WAAROM ALLEEN ZIJ?
Wat gebeurt er
als meneer Ga erachter komt?
Denk je dat je dan nog zo
met hem kunt praten?
Drink dit en kop op.
Wacht maar, Eui-ju.
Je bent er geweest.
SPREEKKAMER
BEGELEIDING BEZIG
Wat wil je me vertellen?
Ik heb hier lang over nagedacht.
Ik vond dat u het moest weten.
Een van de meisjes uit onze klas
heeft een roman over u geschreven.
En nog wel een BL-roman.
Online praat iedereen erover.
Weet u wie?
Het was Eui-ju.
Het was Eui-ju, zei ik.
Ik weet ervan.
Wist u het al?
Hoe…
En u bent niet boos?
U vindt het niet erg?
Ik vind Eui-ju raar en een beetje eng.
U moet het zelf lezen.
Wacht…
Heeft u het al gelezen?
Maar u heeft niets gedaan?
Waarom niet?
Waarom niet, meneer Ga?
Waarom krijgt ze een speciale behandeling?
Wat bedoel je?
Waarom geeft u
alleen haar speciale aandacht?
Ze is het niet waard.
Ook bij naschoolse wiskunde.
Waarom alleen zij?
Meneer Ga, u hoeft niet
voor iemand als zij te zorgen.
Je begrijpt het verkeerd.
Het staat los van Eui-ju.
Ik had hetzelfde voor jou gedaan.
-Hou toch op.
Ik bedoel, kunt u niet beter
voor mij zorgen dan voor iemand als zij?
Ik ben Eun Ha-su.
De beste leerling van de klas.
Jullie zijn allebei de klos.
HOOFDSTUK 43:
WIE IS IMUK?
MOET JE ZIEN
GAAT DIT OVER ONZE LERAREN?
Moet je deze webroman zien.
Hij gaat over onze leraren
en de schrijver zit hier op school.
Bizar, hè?
-Onze leraren?
Het gaat over onze school.
Is dit niet meneer Ga?
WE WAREN VRIENDEN
Hé, heb je dit gezien?
Dit gaat over onze leraren, toch?
-Echt gestoord.
Ga nou maar kijken.
Wat een kleine letters.
AFLEVERING 14
Wat is dit allemaal?
Een roman over mannen
met een homoseksuele relatie.
Onze leraren zijn de hoofdpersonages.
Ze worden neergezet
alsof ze elkaar leuk vinden.
Meneer Ga en meneer Jung hebben
een driehoeksverhouding met meneer Yoon.
Genoeg. Ik geloof m'n oren niet.
Ik begrijp niet wat je zegt.
Ik ben duizelig.
Dit is laster en
schending van hun professionele rechten.
Als dit online komt en veel bekeken wordt…
…haalt het vast het nieuws.
Maar ik wil niet dat onze school
betrokken raakt bij zoiets smerigs.
Natuurlijk niet.
We moeten het stilhouden
en intern oplossen.
M'n hoofd.
Het is hier ook nooit eens rustig.
Ik regel het wel. Je kunt gaan, Ha-su.
Wat krijgen we…
Jij bent het, hè?
Jij hebt die roman geschreven.
En is die echt gebaseerd op onze leraren?
Ja.
Dit is gestoord.
Het zit zo, Go-ya…
-Ben je daarom zo afwezig?
Waarom zei je niets?
Je voelde je vast alleen.
Dacht je dat ik het niet zou begrijpen?
Dat is het niet, Go-ya. Zo was het niet.
Het is niet
dat ik je niet vertrouwde. Ik was…
Ik vond het gênant.
Ik schaamde me.
Ik zag dat je zoveel views had. Je zou
mij dat als eerste vertellen, weet je nog?
Het spijt me.
Wat heeft je verraden?
Hoe heeft Ha-su je ontdekt?
Ik weet het niet.
Ik denk dat ze het al een paar dagen weet.
Jeetje, Eui-ju.
Over onze leraren schrijven?
Je bent me er eentje.
Het komt wel goed. Kom op.
'Als je dit niet wil oplossen,
kun je iets anders gaan doen.' Jeetje.
Heb je de reacties gelezen?
Hé.
-Hé, Ha-su.
Heb je bewijs dat Eui-ju Imuk is? Nou?
Meneer Ga heeft die dingen
woord voor woord gezegd.
Dat valt jullie toch ook op.
Sommige dingen zei hij in z'n eerste les.
Is dat echt zo'n vreselijke misdaad?
Wat zou het uitmaken?
Vind je zulke meiden niet een beetje raar?
Jeetje. Zo eng.
Iedereen heeft een andere smaak.
Bemoei je met je eigen zaken.
Dan nog, hoe kan ze zo
over onze leraren schrijven?
Stel je voor dat ze zo over ons schrijft,
achter onze rug om?
Misschien doet ze dat wel.
-Lesbische onzin over ons.
Dat is bizar.
Ze zou het op vrijheid van meningsuiting
gooien en vervolgens crimineel worden.
Hé, jij…
We kunnen het haar vragen.
Daar ben je, Eui-ju.
-Hé, Eui-ju.
Goedemorgen.
-Ja.
Als de tuchtraad erbij betrokken is,
informeren ze je ouders.
Als mijn ouders m'n BL-roman zouden lezen,
zou ik weglopen.
Ik ook.
-Zeker weten.
Ik zou voor altijd willen verdwijnen.
Snap ik.
-Zo erg is het.
Verdomme, gestoord kreng.
Hou op.
Wat gebeurt hier?
Eui-ju…
…meekomen.
Hé.
-Wat?
Wat doe je?
-Hou op.
HOOFDSTUK 44:
NEEM DE VERANTWOORDELIJKHEID
Meneer Ga.
Doe alsof u het niet wist.
Ik wil niet dat u
door mij problemen krijgt.
Moet je niet aan jezelf denken?
Ik moet de verantwoordelijkheid
op me nemen.
Dus zeg gewoon…
…dat u het niet wist.
Oké? Dat moet.
We zeggen dat u van niets wist,
net als de andere leraren.
Ik heb dit zelf veroorzaakt.
Dus…
…het heeft niets met u te maken.
De tuchtraad zal je oproepen.
Bedenk wat je gaat zeggen
en hoe je de verantwoordelijkheid neemt.
Wees voorbereid.
Ja, meneer.
Ik zal ook uitleg moeten geven.
Ik ben medeverantwoordelijk.
Maar jij moet dat ook doen.
Dat is onvermijdelijk.
Ja, meneer. Ik weet het.
Je bent vast bang.
Je hebt vast spijt en schaamt je.
Het voelt misschien alsof alles instort.
Maar je leven is niet voorbij.
Zo voelt het nu misschien,
maar dat is niet zo.
Ik weet niet hoe het zal aflopen.
Maar wat het belangrijkste is…
…is hoe je je gedraagt tijdens het proces,
het accepteert en ermee omgaat.
Begrijp je wat ik zeg?
Ja, meneer.
De rector wil je spreken. Kom op.
Wat is dit?
Wat is dit in godsnaam? De leraren…
Hoe durf je van je leraren
personages te maken? Jij. Een leerling.
Dit is onacceptabel.
-Juffrouw Kim, het zit zo…
Waar zie je deze school voor aan?
En je leraren? Hoe durf je?
Een leerling die leraren bespot.
Is dit wat onderwijs is geworden?
Wat leren de kinderen van tegenwoordig?
Leraren voor schut zetten.
Verwijder het onmiddellijk.
Haal het van het internet.
Wat zal er met onze reputatie gebeuren?
Het is een schande.
Het spijt me.
Juffrouw Kim,
mag ik iets toevoegen? Eigenlijk…
Doe je verhaal maar voor de tuchtraad.
Zorg dat Eui-ju's ouders komen.
En de andere leraren ook.
Die in de roman voorkomen.
Meneer Yoon, meneer Jung en meneer Noh.
Ja, mevrouw.
Ik zal haar schorsen.
Dit is echt onacceptabel.
LERARENKAMER
Wat is dit?
Je vermogen tot begrijpend lezen
verbaast me.
Luister goed.
Jullie twee, maar ook hij en Woo-su…
…hebben iets. Laat ik het zo zeggen.
Die meid liet haar fantasie de vrije loop
en bedacht deze bizarre fictie.
Waarom zijn wij samen?
Laat maar.
Maar…
Die snotaap met die rare blik
schreef ook al een brief in mijn les.
Ik zag het gewoon al aankomen.
Hoelang blijf je dat nog lezen?
Gaat dit om vrijheid van meningsuiting,
of schending van privacy?
Moeten we iets doen? Haar aanklagen?
Zal ik een advocaat bellen?
Waar klagen we haar voor aan?
Laster.
-Kinderen doen nu eenmaal zulke dingen.
Hoor hem nou.
Wat een gevaarlijke uitspraak.
We kunnen dit niet zomaar laten gaan.
-Precies.
Nee?
Ze citeerde ons woord voor woord
zonder toestemming.
De dingen die we zeiden en deden.
Omdat ze ons niet om toestemming vroeg,
kunnen we haar aanklagen…
…als we schade hebben geleden.
-Ja.
Er is geen duidelijke regel over de grens
tussen realiteit en fictie…
…maar het roept ethische vragen op.
-Wauw.
Zie je? Waarom ben je nu
'n woeste tijger die z'n tanden laat zien…
…in plaats van het lieve poesje
dat je normaal gesproken bent?
Maar…
…als we geen schade hebben geleden,
is er niet echt een probleem.
Dus eigenlijk hangt Eui-ju's straf af
van wat wij zeggen?
Precies.
Wat zei de rector?
Ze wordt vast gek.
Er komt een tuchtzitting.
Ze wil dat jullie erbij zijn.
Volgens Dong-ju, de auteur
met een diploma in Koreaans Onderwijs…
…zou onze mening van invloed zijn
op de straf voor die snotaap, Eui-ju.
Wat ga je doen?
Hoe moet ze gestraft worden?
Woo-su, gebruik je briljante geest
om een wrede straf te bedenken.
Hé.
-Wat?
We moeten ieder zelf beslissen.
Gaat het?
Maak je geen zorgen om de anderen.
Over een week is het voorbij.
O, pap.
-Hoi, schat. Leuk je hier te zien.
Dat hoeft niet.
Waarom kijk je zo sip? Ben je ziek?
Nee, het is gewoon…
Ik ben een beetje moe.
Gaat het met jou?
Je maakt wel veel overuren.
Dat is waar. Ik stel het budget op,
moet klachten van bewoners afhandelen.
Mijn hemel.
Maar zodra ik jouw gezicht zie,
verdwijnt alle stress.
Weg ermee.
Komt het door al het studeren?
Wil je een ijsje?
Nee, dank je.
Meisje.
Laat me je wat vaderlijke wijsheid geven.
Ik heb wat meer levenservaring…
…en weet inmiddels dat je in het leven…
…veel zorgen met je meedraagt,
waar je ook heen gaat.
Dat is te verwachten.
Dus wat er ook gebeurt in je leven,
maak je niet te veel zorgen.
Oké.
Ik weet niet wat het nu is…
…maar het voelt vast enorm belangrijk.
En dat is natuurlijk begrijpelijk.
Toen ik zo oud was als jij, voelde 't elke
dag alsof de wereld om me heen instortte.
Maar als ik terugkijk…
…bleek alles waar ik
tranen met tuiten om heb gehuild…
Uiteindelijk niets te zijn?
Nee. Ik zou liegen
als ik zei dat het niets was.
Maar als ik terugkijk…
…waren het net stukjes harnas.
Ze bleven hier en daar aan me plakken…
…en hebben me sterker gemaakt.
Eui-ju…
…doe het in je eigen tempo.
Haast je niet
en vraag niet te veel van jezelf.
Rust uit als dat nodig is.
Ik blijf bij je, zodat ik je,
als je moe bent…
…een lekker glas koud water kan brengen.
Zelfs als het nu moeilijk is,
komt het uiteindelijk goed.
Echt waar.
Ik heb het zelf gezien.
Pap, ik…
Eerlijk gezegd moet ik je iets vertellen.
HOOFDSTUK 45:
HALLO, DIT IS IMUK
Wat wil ze zeggen?
-Laten we afwachten.
Waarom doe je dat? Wat is dit?
Als je zo blijft zitten,
bezeer je je knieën. Sta op.
Mam, pap. Ik schrijf romans online.
Romans?
Ik ben er in de tweede klas mee begonnen.
Niemand las ze.
Maar ik vond het leuk.
Romans schrijven
en m'n personages tot leven zien komen…
…was heel spannend.
Dus bleef ik schrijven.
Als ik geen zin had
om naar school te gaan…
…gaf de gedachte aan schrijven
me weer een kick.
Ik…
…weet dat ik nergens goed in ben.
En ik heb nooit ergens echt van genoten.
Maar voor het eerst vond ik iets…
…waar ik echt van genoot.
En dat was…
…romans schrijven.
Nota bene romans schrijven.
Van wie zou je dat hebben?
Wat is het probleem?
M'n laatste roman was heel populair.
Hij is ontzettend vaak
bekeken en gebookmarkt.
En een bekende uitgeverij
wil het uitbrengen.
Dat is geweldig. Ik ben zo trots op je.
Maar het zit zo.
Het verhaal ging over m'n leraren.
Ik baseerde de personages…
…op m'n leraren.
Op school zijn ze erachter gekomen.
De rector heeft de tuchtraad ingeschakeld.
-Wat?
Dit is m'n roman. Sorry.
Wacht tot ik weg ben om het te lezen.
Ze moet voor de tuchtraad verschijnen
vanwege een roman?
MURIM MEISJESSCHOOL
WE WAREN VRIENDEN
HALLO, DIT IS IMUK
Hallo, dit is Imuk.
Ik schreef We waren vrienden
en gebruikte eigenschappen…
…van echte mensen ter inspiratie.
Ik nam hun leven, manier van spreken
en gewoontes onder de loep…
…en bewerkte ze voor m'n verhaal.
Als schrijver had ik zelf
iets moeten creëren, maar dat kon ik niet.
Mijn oprechte excuses.
Ik besef nu pas dat ik hiermee…
…anderen ongemak en pijn heb bezorgd.
Mijn oprechte excuses.
Het schrijven van dit verhaal
heeft me erg gelukkig gemaakt.
Ik voelde me enthousiast.
Maar dat geluk ontstond
door te lenen van anderen.
Nee, door van ze te nemen,
zonder hun toestemming.
WE WAREN VRIENDEN
Ik neem verantwoordelijkheid voor
m'n daden en zal deze roman verwijderen.
Als ik ooit weer kan schrijven…
…zal ik nadenken,
reflecteren en fantaseren…
…zodat m'n verhaal echt van mij is.
Bedankt voor het lezen.
Dank jullie wel.
HALLO, DIT IS IMUK
Haatopmerkingen, geen reacties…
…m'n gebrek aan talent
of mensen die me uitlachten…
Niets kon me ervan weerhouden
om te schrijven.
Ik geloofde…
…dat ik altijd kon blijven schrijven,
wat er ook gebeurde.
Maar nu…
…kan ik niet meer…
WIL JE DEZE ROMAN VERWIJDEREN?
…zijn zoals ik was.
'WE WAREN VRIENDEN' IS VERWIJDERD
KEER TERUG NAAR MIJN TITELS
We bespreken de roman van Eui-ju
waarin haar leraren de personages vormen.
We kiezen niet per se uw kant.
Als Eui-ju wil blijven schrijven,
moet ze hier iets van leren.
Schorsen.
Ik liet haar schrijven.
Ik ben verantwoordelijk.
Meneer Ga kan voorlopig
niet naar school komen.
Hoe erg is het?
-Hij was bang dat je je zorgen zou maken.
Meneer, waarom heeft u het gedaan?
Voor mij ben je…
Je bent…
Ondertiteld door: Laura Oplaat